# Oreumi-SideProject
<br/>이스트소프트에서 주관하는 부트캠프(명 : 오르미)에서 진행된 사이드 프로젝트 입니다.
<br/>Spring Boot를 활용하여 웹 커뮤니티 사이트를 구현하였습니다.
<br/>배포 URL 추가 예정

## 메뉴 링크 (Optional)
각 메뉴 링크 추가

## 👨‍🏫 프로젝트 소개
- 대은퇴 시대, 이직이 잦은 문화, 청년 실업자 등등 무직자를 위한 커뮤니티입니다.
<br/>- 다양한 연령층의 공통 관심사가 될 수 있는 무직 상태 에서의 고단한 일상/재취업/자산 관리 등의 컨텐츠를 공유합니다.
<br/>- 인증된 사용자들에 한에 지역모임 컨텐츠를 제공합니다.
<br/>- 궁극적으로 사회적 고립, 혐오 문화, 세대 간의 갈등의 문제를 소통을 통하여 해결하도록 독려합니다.

## 🧑‍🤝‍🧑 팀 구성
- **박준석**  
- **김상형** 
- **이지현**
<br/>

## ⏲️ 개발 기간, 과정
- 2024.3.25(월) ~ 2023.04.5(금)
- 요구사항 분석
- 화면 구성 초안
- 데이터베이스 모델링 설계
- 구현
- 화면 디자인 완성
- 테스트
- 배포
- 발표 준비 

## ⚙️ 기술 스택 및 개발 환경
- **Language** : Java 17
- **Framework** : SpringBoot 3.2.3
- **Server** : AWS EC2
- **DataBase** : AWS RDS - MySQL
- **ORM** : JPA, Spring data JPA, QueryDsl
- **WS/WAS** : Tomcat
- **회의** : Discord, Zoom, Notion


## 📝 프로젝트 아키텍쳐
- 추가 예정


## 📌 주요 기능
### 회원
  - [x] 회원 가입
    - [x] 회원 가입 필요사항
      - [x] 아이디
      - [x] 비밀번호
      - [x] 생일 
      - [x] 지역
      - [x] 이메일 인증. 이메일 인증 없이 가입 시 일반 회원, 이메일 인증을 한다면 인증 회원
  - [x] 로그인
  - [x] 로그 아웃
  - [x] 회원 탈퇴
  - [x] 회원 등급 
    - [x] 일반 회원, 인증 회원, ADMIN
      - [x] ADMIN - 회원 등급 관리
  - [x] 회원 정보
    - [x] 1줄 자기 소개 설정
    - [x] 회원 등급 표시
    - [x] 작성 게시물 수 표시
    - [x] 작성 댓글 수 표시
    - [x] 생일/지역 표시
### 게시글
  - [x] 작성
    - [x] 작성 권한
      - [x] 일반 회원 : 자유 게시판 가능
      - [x] 인증 회원 : 자유 게시판 + 지역 게시판 가능
    - [x] 생성시간, 수정시간 표시
    - [x] 인증회원은 자유 게시판과 지역 게시판 중 선택하여 작성
  - [x] 조회
    - [x] 조회 권한
      - [x] 일반 회원 : 메인(인기글 포함) + 자유 게시판
      - [x] 인증 회원 : 메인(인기글 포함) + 자유 게시판 + 지역 게시판
      - [x] ADMIN : 모든 페이지(관리자 전용 페이지 포함), 모든 글 조회
    - [x] 페이징
      - [x] 자유게시판, 지역게시판
    - [x] 검색 
      - [x] /admin 페이지에서 유저 이름으로 검색
  - [x] 수정
    - [x] 수정 권한 : 본인
    - [x] 자유 게시판, 지역 게시판 수정
    - [x] 게시글 상세 - 수정 시간 표시
  - [x] 삭제
    - [x] 삭제 권한
      - [x] 본인
### 댓글
  - [x] 작성
    - [x] 작성 권한
      - [x] 일반 회원 : 메인(인기글 포함) + 자유 게시판
      - [x] 인증 회원 : 메인(인기글 포함) + 자유 게시판 + 지역 게시판
      - [x] 생성 시간표시
  - [x] 조회
    - [x] 시간순 정렬
  - [x] 수정
    - [x] 수정 권한 : 본인
    - [x] 수정시간 반환
  - [x] 삭제
    - [x] 삭제 권한
      - [x] 본인
### 추천
  - [x] 게시글 추천
    - [x] 추천, 추천 취소
  - [x] 댓글 추천
    - [x] 추천, 추천 취소
       

### 댓글 봇
  - [x] 게시글이 등록되면 댓글 봇이 게시글의 내용을 확인하고 그에 맞는 댓글을 작성.

### 인증
  - [x] 유저가 이메일 인증을 요청 ->
        users Table 에 입력받은 이메일의 인증 내역이 없다면,
        인증 코드 만들어 입력받은 이메일 주소로 전송하고
        Verification Table 에 해당 유저의 PK, 인증 코드, 만료일을 저장.
  - [x] 코드 확인 버튼 클릭 ->
        입력받은 인증 코드가 유효한지 확인하고, 유효하다면 이메일 인증을 활성화.
        유저 등급이 인증회원으로 바뀌고, 유저 정보에 이메일이 저장 + 인증 여부 true로 변경.


### AOP
  - [x] 특정 패키지 하위 메소드 성공 여부 로깅, 실행 시간 측정 로깅
  - [x] 특정 패키지 하위 메소드 시작 여부 종료 여부 로깅


        

        
       


